---
title: 初试
categories:
  - Notes
  - 考研
date:
tags:
---
### 大致流程
从3月开始，到12月初试结束，早八晚十一，看情况每周可能休息一天。
- 3-6月，用四个月过完数学的基础部分，以及英语单词，以及第一轮专业课。这个学期仍有一些课需要上，我就在课上刷题或背单词，能翘的课尽量翘，在图书馆学习。
- 7-9月，三个月数学强化，同时英语开始每天两篇真题，保持复习单词，专业课进行第二轮复习。此时正值暑假，选择留校，每天在图书馆，手机留在寝室，保证最高效率的学习。
- 9月底至十月初，临近报名，数学和专业课开始穿插刷模拟卷和真题，摸清自己的复习情况，然后报名。
- 10月，数学和专业课高强度刷模拟卷和真题，及时复盘，对薄弱的地方进行专题强化。基本上是每天上午刷一套数学，中午吃完饭就复盘，下午刷一套专业课，晚饭后复盘，剩下时间做英语真题。
- 11月开始加入政治的复习，看网课、小程序刷题即可，英语开始进行作文模板准备，此时政治英语占比上升，但大头依然是数学和专业课。
- 12月进入冲刺阶段，数学每天刷卷保持手感即可，冷门考点着重回顾，此时需要英语政治大量背诵，占用更多精力。各科都穿插真题练习，直到考试。

### 数学
在基础和强化阶段，想把数学学扎实，看网课，刷习题集（如880、1000）即可，认真把一本习题集刷好，做到对基础知识没有死角，此时数学考及格就没问题了。
然后是冲刺阶段，此时的训练需要80%的试卷+20%的查漏补缺，因为做卷的体验和做习题册完全不同，做试卷时限时且知识点涉猎广泛，扎实的基础和敏捷的思维缺一不可。在基础和强化阶段打好基础，然后通过试卷提升思维，最终考试才能拿到高分。
#### 基础阶段
高数跟着武忠祥看完了基础课，刷的第一本题是660，对于基础阶段的我来说很艰难，正确率大概50%，因此基础不好不推荐刷这本。然后做了1000题的基础篇，正确率提高到80%左右，这时又二刷了660的错题。武忠祥的数二部分讲的很好，数一部分差一些，660也是一样，这是一本为数二同学准备的练习册，数一部分几乎没有，因此在基础阶段留下了一个隐患，就是我的数一部分比较薄弱。
线代跟张宇的基础课，同步做了1000题的基础篇，但张宇的线代讲的一般，辅导讲义内容很简略，不太好理解。李永乐和李林的线代辅导讲义我认为比较好，配合880刷题是一个不错的选择。
概率也是跟着张宇，做了1000题的基础篇，感觉还不错。
上面是基础阶段的所有工作，图书馆门口的玉兰花开了又谢，暑假即将来临，这将是考研学习最黄金的时间。
#### 强化阶段
高数继续跟武忠祥的强化课，内容不多但很有用，非常推荐，但是数一部分需要再看张宇的强化讲义，因为武忠祥的数一部分讲的很草率。
线代跟最初仍是跟张宇，踩大坑，后来转李永乐，其实线代的基础和强化重合度很高，有些经验帖建议线代直接开强化的方法也是可以的。
概率部分强烈建议跟方浩，他的强化课是讲题，跳跃性较强，需要一个扎实的基础听起来才不那么吃力。
强化阶段需要把做题量提高，最好是30%的听课+70%的做题。我在强化的三个月期间做了1000题以及880的强化部分。但是我在大量做题时有一个弊端，就是没有重视复盘，经常刷完一对答案就过了，没有停下来总结方法，导致有些题没有消化，后面刷卷时遇到还是不会。
#### 冲刺阶段
一到两天刷一套卷，真题和模拟穿插进行。我当时用的是李艳芳的历年真题解析、近两年的合工大超越模拟卷以及近三年的李艳芳三套卷，做了15年的真题以及大概30套模拟题。刚开始刷卷时水平很差，很简单的卷子分也不高，当时对我的打击很大，但随着量的增长，逐渐适应了做试卷的节奏，分数也快速提高，这得益于强化阶段的大量做题。
后面的押题卷，我用的是张8+张4，张8主要是进行压力训练，太难了，做了两套放弃了，还是选择了李艳芳三套卷。张4则接近25难度，也压中了一些冷门知识点。
#### 经验贴
[邂逅遗憾](https://zhuanlan.zhihu.com/p/491196569)邂逅哥的经验贴，考研数学百科全书，数学经验贴看这一个就够了

### 英语
英语的复习分为三个部分，单词、阅读、作文。
单词是英语的重中之重，至少要经过两轮背诵，我用的是不背单词app，词书是红宝书，单词需要认识至少70%以上。前期每天晚上花1-2小时在背单词上，200小时基本能达到不错的效果。
单词过完一轮后，根据自己的掌握程度判断是否能开始做阅读，如果词汇量差的太多，建议还是先把单词背好。阅读我用的是黄皮书，做近20年真题，每天1-2篇即可。
到11月开始准备作文，如果时间紧张，每天不能给英语太多时间，那么推荐直接背模板，拿平均分即可。我当时背了monkey的模板，考场上直接默写了。

### 政治
政治建议11月开就好。最开始我每天看一节徐涛的强化课，他讲课很有意思，所以我就饭后当放松看，只看马原即可。然后吃饭时或晚上用微信小程序苍盾考研刷题，巩固一下知识点，但其实没刷太多。以上是前期的预热工作。
肖秀荣的带背手册面世后，我才开始真正背政治。每天早上吃完饭，站在图书馆楼下背诵一个章节的内容，尤其是史纲、新思想，有很多知识点需要背诵，北京的冬天寒风彻骨，在楼下吹一吹风能让我上午精神饱满。把这些背完，就开始肖8肖4的选择题，正确率很低，边做边学，有些做题技巧和套路也很重要。肖4出来后，各大考研博主会陆续更新带背视频，我当时跟的是b站的up主大牙。